Då handlar det om att man ska få ner smittspridningen så mycket som möjligt.
Om man har ett bredare perspektiv där man tar in de lite mer långsiktiga ekonomiska hälsofrågorna
så kanske man får ett annat svar. Därför blir det väldigt svårt att säga vad som är rätt.
Till det ska man lägga att jag tror inte att vi ens i efterhand kommer att kunna säga vad som var rätt,
om Sverige valde rätt, så att säga, därför att vi kan aldrig veta. Om vi går tillbaka och säger att
Sverige hade valt Norges strategi istället, vad hade det inneburit? Det vet vi inte.
Men det känns ju lite frustrerande att vi kanske aldrig någonsin kommer att veta vilken strategi som var rätt.
Nej men det är ju så det är just när vi har den här stora osäkerheten, att det kanske inte går att säga.
Man måste fatta beslut ändå. Det skulle jag säga är kontentan av det här med beslut under osäkerhet.
Man får bara laga efter läge.
Vad tycker du sticker ut hos svenska politikers agerande under coronakrisen?
Då handlar det om dels att experterna kanske gör olika analyser av samma kunskap
men också att man har helt olika förutsättningar i olika länder.
Det låter som att det här är rationellt, nu ska vi hitta någon bra strategi för att bekämpa smittspridning.
Men finns det inte helt andra skäl till att politiker fattar beslut? Vill de inte bara visa på handlingskraft också?
Man måste ta ett beslut för att visa att man gör någonting?
Jo det är klart, i hög utsträckning är det ju så. Sen skulle jag inte säga att det inte är rationellt.
Det är inte helt lätt att dra den gränsen. Det beror åter igen på vilket perspektiv man tar.
Om man tar ett bredare perspektiv och säger att en stor del av detta är för att lugna befolkningen,
att folk ska känna att politikerna tar det här på allvar, att de gör någonting,
att de inte bryr sig om när folk blir sjuka, dör och blir arbetslösa.
Det är ju en jätteviktig del av politiken. Så det där med handlingskraft är ju rationellt